Es una de las imágenes del día.
Después de 60 días de confinamiento
las familias y los amigos
se han podido reencontrar
en los sitios donde hoy comienza
la Fase I de la desescalada.
Este avance debe hacerse siempre
respetando las distancias
y las medidas de seguridad.
Buenas tardes.
Esas medidas de seguridad
afectan también
a todas las actividades
que se recuperan a partir de hoy.
Media España entra
en un nuevo escenario,
que se ve ya en las calles
de las zonas que cambian de Fase
En esas zonas, se ponen en marcha
las terrazas de los bares,
los hoteles, los concesionarios
y no se necesita cita previa
en los comercios.
Tratan de recuperar la actividad,
aunque,
según la Federación de Autónomos,
sólo abrirán 6 de cada
10 de los que pueden hacerlo.
Hay muchos, sobre todo hoteles,
porque todavía hay muchas
restricciones.
Estamos notando que la gente
tiene muchas ganas de comprar.
-Esperemos que nos responda
la clientela.
-Empezamos con cinco trabajadores
y vamos a ver cómo va la cosa.
-Quizás es de las cosas
del día a día
que más he echado de menos.
El País Vasco es una de las 11
comunidades que ya están en fase 1,
aunque este caso, con restricciones.
El gobierno vasco
ha decidido limitar la movilidad
entre municipios
y ha prohibido
los reencuentros de amigos en casas.
Otras como Madrid o parte
de la Comunidad Valenciana,
que se han quedado en fase 0,
van a pedir ya a Sanidad
que revise su situación.
En las últimas 24 horas
han muerto 123 enfermos
con coronavirus
y se han contabilizado
373 contagios.
Son los datos menos malos
desde el 18 de marzo.
Sanidad cree que demuestran
que la pandemia está a la baja,
pero insiste en que se mantiene
el riesgo de rebrote.
De momento no hay datos que indiquen
que haya habido un repunte
de los contagios
cuando se cumplen 15 días
de las salidas de los niños.
Son ahora los centros
de atención primaria
los encargados de hacer
un seguimiento de los casos
con pruebas PCR
a las personas con síntomas
aunque sean leves,
pero no todos tienen tests todavía.
Hasta hoy no han llegado
ni los medios tecnológicos
ni los recursos humanos.
Estamos esperanzados
de que se produzca
en los próximos días.
En Francia, comienzan hoy
la desescalada
con el foco de atención
puesto en el transporte público.
Y en el Reino Unido vuelven
los que no pueden teletrabajar
y se amplían las salidas
a la calle.
Preocupa el repunte
de los contagios en Alemania
y en China están en alerta en Jilin,
al noreste,
con más de 100 casos confirmados.
Hay polémica sobre las medidas
de seguridad en los aviones
por las imágenes de este vuelo
entre Madrid
y Las Palmas de Gran Canaria.
Desde hoy está prohibido ocupar
más del 50 % de los asientos,
pero solo en los vuelos
entre las islas.
Hasta ayer no había
ninguna restricción concreta
y solo se especificaba
que había que mantener la mayor
separación posible entre pasajeros.
Con el avance de la desescalada,
surgen más problemas
para la conciliación
en las familias con niños.
Los padres que no pueden
teletrabajar
tienen que buscar nuevas fórmulas
para el cuidado de los hijos
que siguen sin poder ir a clase.
La mitad de España ha avanzado
hoy a la Fase 1 de la desescalada.
Son las poblaciones coloreadas
en naranja.
En rojo vemos las que todavía
tendrán que esperar
para, por ejemplo,
reunirse con sus familiares
o ir a una terraza.
La Comunidad de Madrid
sigue en fase 0
y el resto tienen zonas
que han pasado a la Fase 1
y otras que siguen en la anterior.
En las zonas que han pasado de fase
han visto hoy cambios en la calle.
En los pequeños comercios reabiertos
ya no se necesita cita previa,
pueden abrir los hoteles
y las terrazas de los bares.
Vamos a comprobarlo en Bilbao,
Santiago de Compostela y Sevilla,
donde, Raúl Ramírez,
ya es posible sentarse
en una terraza.
-Así es.
El 6 de las 8 provincias andaluzas
que han cambiado de fase
se repite esta imagen que muchos
deseaban,
terrazas al sol para compartir un
almuerzo
o un aperitivo.
Imagen que reactiva la economía de
muchos lugares,
se hace con la mitad de las mesas
permitidas,
pero se estudian otras fórmulas para
ampliar el espacio.
Muchas abrirán el fin de semana
y a otras no le salen las cuentas.
Según los datos de 4500
establecimientos
solo 1000 ha levantado la persiana.
-En Vizcaya el único hotel que ha
abierto es este,
uno de los más emblemáticos de
Bilbao.
Coincidiendo con el comienzo de la
fase uno.
Lo hace con un servicio limitado,
solo ofrece 20 habitaciones que
están reservadas.
Los útiles como los artículos de
limpieza o vasos son desechables,
y las mantas o bolígrafos han sido
eliminados
para garantizar la seguridad de los
huéspedes y trabajadores.
En las zonas comunes no hay servicio
de comidas,
pero se ofrece la posibilidad de
traerlo de fuera.
El resto de hoteles irán abriendo
paulatinamente
en función de la demanda de
clientes.
-La reapertura de comercios como
este
perteneciente a una cadena de
zapatería y tienda de ropa de cuero
es una muestra más del regreso a la
normalidad.
En Galicia el acceso de las 4
provincias a la fase uno
permite que establecimientos como
este desde el centro,
con menos de 400 m atienda a sus
clientes sin cita previa,
manteniendo la desinfección y el
control de acceso
para garantizar la distancia.
Muchas de estas tiendas han
reabierto
mientras otras siguen a la espera de
comprobar
si les permite garantizar el
negocio.
"Zapatos tengo,
quería zapatillas para casa"
Y para comprarlas hoy ha madrugado.
Los clientes vuelven a entrar
sin cita previa
a las tiendas de Pamplona.
-Lo que estamos notando
es que la gente tiene
muchas ganas de comprar.
Pero lo hacen con cuidado.
Guantes y productos desinfectantes
para ver y probarse ropa en Badajoz,
en una día lluvioso,
con los comercios a medio gas.
-De momento, hemos empezado menos
de los que somos en plantilla.
-Ánimo no sé si mucho todavía,
ganas, sí.
En Jaén llevan flores para apoyar
a los pequeñas comerciantes.
-¿Lo aceptas?
-Sí, claro, sí, claro claro.
La vuelta a la normalidad
no será fácil.
Los establecimiento
de más 400 metros cuadrados
todavía no pueden abrir.
El resto
debe limitar el aforo al 30 %
y asegurar dos metros de distancia
entre clientes en esta fase 1.
Solo 6 de cada 10 comercios
que podían abrir lo han hecho,
según la asociación de autónomos
ATA.
Turno también
para los bares con terraza.
-Tomar el café con tranquilidad
sin contagiarnos del bicho este.
Desayunos al aire libre
con reglas nuevas.
Toca hacer caja
con el 50 % de la mesas,
y sin más de diez personas
en un mismo grupo
y a dos metros de distancia.
Muchos no tienen claro
que la caja vaya a cuadrar.
-Recuperé los empleados
que creía que iban a hacer falta
para que fuera rentable el 50 %
de apertura.
-No hay meses disponibles
para todo el mundo.
Esto último lo dicen
en Vinaroz, Castellón,
donde decenas a personas
han estrenado las terrazas
que han podido abrir.
Lo mismo ha sucedido en Benidorm.
-Este primer café me ha sentado
de maravilla.
Para los hoteles, recuperar
la actividad es aún más complicado.
Sin turistas, son muy pocos
lo que han abierto en Mallorca.
-La mayoría de la planta hotelera
está esperando al levantamiento
de las restricciones a la movilidad
que tenemos hoy en día"
"Sí, hola"
Por eso, solo empiezan a andar
a algunos negocios familiares.
No pueden abrir las zonas comunes,
y deben garantizar la higiene
y las distancias de seguridad.
La Fase 1 trae algunas aperturas
más: concesionarios de vehículos
y estaciones de ITV
pueden atenderlo con cita previa.
Los bancos amplían el número
de oficinas abiertas al público.
El País Vasco también estrena fase 1
pero lo hace con restricciones.
Sanidad asegura que esa comunidad
está preparada
para entrar en esta nueva etapa
pero el gobierno vasco
ha decidido restringir la movilidad
y los encuentros de amigos.
Menos de tres kilometros separan
Ermua en Bizkaia
y Eibar en Gipuzkoa.
Muchas personas han vuelto hoy
a recorrer este camino.
Es una de las excepciones
autorizadas por el Gobierno vasco
que ha restringido la movilidad
en la fase uno
y solo permite desplazarse
a municipios colindantes
para hacer deporte o las compras;
eso sí, los pueblos cercanos
pueden ser
de dos provincias diferentes.
-Hoy es el primer día que salimos
un poquitos y bueno, esta muybien.
Está un buen día
y hay que aprovecharlo.
-Ver a los hijos
que es lo que podemos hacer.
Y de paso, pues comprar algo,
algún género que está más económico
en Eibar.
-Prohibida la libre movilidad
dentro de provincia
y también las reuniones de amigos
de hasta 10 personas en domicilios.
Y para las familias,
visitas a allegados, sí,
pero fiestas familiares no.
Los abuelos sin embargo,
sí podrán cuidar de sus nietos,
se permiten ese tipo
de desplazamientos
en todo el País Vasco.
Medidas más restrictivas
que el ejecutivo autonómico
toma por prudencia
porque el Ministerio de Sanidad
asegura
que Euskadi estaba preparada
para la fase 1.
Los que sí vuelven hoy
son muchos funcionarios públicos
a la sede del Gobierno Vasco.
-Animosos. Ya veremos después cómo
lo han organizado
y si se cumplen
las medidas de seguridad.
-Que mientras está
el Estado de Alarma
nos hagan venir,
pues me parece bastante precipitado.
-Tampoco abren ni bibliotecas,
ni museos, ni centros culturales.
Lo harán el 1 de junio.
Como decimos,
no todas las comunidades autónomas
han pasado de fase.
Y las que se han quedado en la 0
quieren volver a intentarlo
cuanto antes
y piden claridad al Gobierno
en los criterios que fija.
Al enfado le sigue la petición
de claridad.
Los dirigentes
de la Comunidad Valenciana,
donde una parte no ha pasado
de fase,
exigen transparencia
con los requisitos
que tienen que cumplir.
Quieren que se trate igual
a todas las regiones.
-Yo no sé si ha habido favoritismos,
lo que nosotros queremos es claridad
y queremos que si hay criterios
estrictamente técnicos
se nos expliquen.
-Tanto Valencia como Madrid,
que también sigue en la fase cero,
pedirán poder pasar a la siguiente
el próximo lunes 18.
La presidenta madrileña,
Díaz Ayuso,
cree que estaban y están preparados.
-Entre una semana y la siguiente
no habría habido mucha diferencia,
todo lo contrario.
Creo que tendríamos
que haber empezado.
-En la misma entrevista,
Díaz Ayuso ha asegurado
que Madrid ha respondido
desde el principio
y daba esta explicación.
-en el peor momento del contagio
Madrid ha estado a la altura.
Según la Organización mundial
de la salud,
la d final se refiere
a la palabra enfermedad en inglés.
Fuentes del gobierno regional
aclaran que Díaz Ayuso
no ha querido decir que la letra D
sea por diciembre.
No tenemos ninguna duda
de que es el pago
por parte del gobierno
sociocomunista
de Sánchez e Iglesias
al apoyo del PNV.
También Ciudadanos pone en duda
los criterios aplicados
por el gobierno.
Éste es el pago por parte del
gobierno socio comunista
al apoyo del PNV.
También Ciudadanos pone en duda
los criterios aplicados
por el gobierno.
Y en Andalucía, la junta adelanta
que pedirá que las provincias
que no han pasado de fase,
lo hagan el próximo lunes.
Esta tarde Sanidad
se vuelve a reunir
con las comunidades autónomas
tras escuchar esas quejas
de las últimas horas,
sobre todo de Madrid, Andalucía
y Comunidad Valenciana.
Ángela Alcover,
aunque en principlo la de hoy
es una reunión técnica.
-Según el ministerio de sanidad se
trata de una reunión técnica,
como las 2 que mantiene cada semana
con las comunidades autónomas,
pero es la primera después de que
unas comunidades pasan
y las otras se quedan en la fase
cero.
Sabemos que Madrid ha dicho que está
elaborando un documento
para pedir ese cambio de fase,
el consejero de sanidad ha dicho que
Madrid cumple los requisitos
y por eso lo van a pedir.
También sabemos que hoy se van a
tratar otros asuntos
como flexibilizar las medidas en las
zonas rurales,
las menos pobladas,
y hacer un seguimiento de las
personas infectadas a través de
aplicaciones.
Los informes no son ningún secreto.
Todo el contenido se ha discutido
con los diferentes puntos
de contacto
con las diferentes Comunidades
Autónomas.
Todo el mundo que tiene algo que
decir sobre esto,
está perfectamente informado.
Entiendo que se hagan
en algún momento públicos.
El Gobierno y los agentes sociales
han firmado el acuerdo
para prorrogar los ERTEs
por fuerza mayor
hasta el 30 de junio.
Los expedientes derivados
de la crisis del Covid 19
se desvinculan de la duración
del Estado de Alarma.
El texto incluye
bonificaciones fiscales
para las empresas
y prohíbe los despidos improcedentes
hasta seis meses después
del comienzo de la actividad.
Algunos sectores,
como la hostelería,
piden que la prórroga llegue
hasta final de año.
El número de fallecidos
con coronavirus
en las últimas 24 horas
de hoy
es el más bajo desde el 18 de marzo.
Son 123
Es el dato menos malo
desde entonces
y el total supera los 26.700.
Respecto a los nuevos contagios,
hay 20 menos que ayer, 373
y el total asciende
a más de 227.000.
De ellos ya se han curado
algo más de 137.000.
Con los datos en una mano
y la cautela en la otra,
Sanidad se muestra optimista
respecto a la evolución
de la pandemia en España.
Aun así, recuerda que estamos
en una fase muy delicada
-Empezándose a ver
de forma muy clara y evidente
que estamos en las últimas
fases de la transmisión
pero que tenemos que terminar
de controlar
y que estamos en un riesgo todavía
importante de repunte.
Así que, prudencia.
Hay que tener en cuenta, además,
que en las cifras de hoy
puede influir el retraso
en las notificaciones
por el fin de semana.
Aún así, 9 comunidades
o ciudades autónomas
han reportado menos de 10 positivos
y 17 han registrado tan solo
entre 0 y 2 ingresos en UCI.
Madrid, con 9 y Cataluña con 4
se han desmarcado de esa horquilla.
Los datos de este lunes apuntan
además en otras dirección.
Las salidas de los niños,
de las que ya se han cumplido
15 días,
no han hecho aumentar
el número de infectados.
-Si hubiera habido un efecto
de transmisión
se hubiera empezado a observar ya.
Hasta la fecha no hemos observado
nada.
Con media España ya en fase 1,
Sanidad insiste,
hay que seguir muy vigilantes
En la desescalada
va a tener mucha relevancia
la atención primaria.
En estos centros se apoya
el plan de rastreadores,
que obliga desde hoy
a las comunidades
a hacer pruebas
a todos los casos sospechosos,
aunque sean leves
y, comunicarlo al Ministerio.
Los sanitarios de Atención Primaria
denuncian que algunos centros
todavía no tienen medios
para hacer esos test.
Todo listo en este ambulatorio
de Tarragona
para realizar la primera PCR
del día.
Los resultados formarán parte,
desde hoy,
del nuevo plan de rastreo
del Ministerio de Sanidad.
El objetivo: controlar,
de forma masiva, todos los casos.
Un plan que obliga a hacer cambios.
Hemos tenido que habilitar otra
sala, la sala de aislamiento.
El refuerzo
de la vigilancia epidemiológica
busca evitar rebrotes
en una fase, la actual,
de aparente repliegue del virus.
Las comunidades ya enviaban
sus cifras diariamente a Sanidad
pero ahora tendrán que hacerlo
todas de la misma manera.
A través de esta encuesta.
Porque a partir de hoy,
también es obligatorio
realizar pruebas
a todos los casos sospechosos,
incluidos los leves.
Se hará a todas esas personas
que tengan sintomas compatibles
despues de una evaluación
con un facultativo.
Se podrán practicar hasta dos PCR
y un test serológico
para eliminar falsos negativos.
La clave está en que el Ministerio
quiere conocer los casos
por la fecha de inicio
de esos síntomas
y no solo
por fecha de notificación,
como hasta ahora.
Eso permitirá dibujar
una curva más actualizada
de la expansión del virus.
La atención primaria
deberá también,
rastrear posibles contagios
de contactos cercanos.
Pero sus profesionales, dicen,
les faltan medios.
a dia de hoy no han llegado ni
medicos tecnológicos
ni medios humanos.
Estamos esperando que esto se
produzca en los próximos dias.
Algunas plantillas están mermadas
hemos suplido a compañeros que han
sufrido una baja laboral.
Algunas comunidades admiten
que empezarán a cumplir el plan
durante la semana.
La solidez de estos sistemas
de detección precoz
es uno de los indicadores
que mide Sanidad
para el cambio de fase.
Colas para recoger las mascarillas
ffp2 que hoy
se han empezado a repartir
a partir de hoy se reparten
en las cerca
de 3000 farmacias de la región.
-Que tienen 15 días
para retirar sus mascarillas.
Va a haber mascarillas para todos.
El reparto se controlará
con la tarjeta sanitaria,
el DNI o NIE.
-Lo que queremos es
que en este proceso de desescalada
los madrileños
se sientan más seguros y protegidos.
-Lleva un filtro de hasta el 95 %
donde protege a quien la lleva
y a quien tiene enfrente.
-Para utilizarla es
manejarla con las gomitas
y no tocarla.
La asociación madrileña
de enfermería hace un llamamiento
para que se done la mascarilla
a los sanitarios.
-Las tenían que haber dado antes,
a los sanitariios.
-Me parece muy bien
porque yo he tenido que comprar.
-Las tenían que haber dado antes,
a los sanitariios.
La comunidad las ha comprado
para todos los madrileños
y son totalmente gratuitas.
Los jefes de medicina preventiva
de algunos hospitales
han enviado una carta conjunta
a sanidad
pidiendo que reconsidere el reparto,
creen que crea una falsa
sensación de seguridad.
La asociación madrileña
de enfermería hace un llamamiento
para que se done la mascarilla
a los sanitarios.
Una plataforma de familiares
de fallecidos en residencias
ha presentado una querella criminal
contra la presidenta
de la comunidad de Madrid.
La iniciativa está avalada
por la firma de 26 familiares
y la querella se dirige también
contra el consejero de Sanidad
y diez directores
de centros de mayores.
La plataforma,
llamada Marea de Residencias,
solicita que se les investigue por
los delitos de homicidio imprudente
y denegación de auxilio,
entre otros.
La fase 1 también supone
modificaciones en el transporte
tanto privado como público.
Por ejemplo dos personas
que vivan en el mismo domicilio
se podrán sentar juntas en el tren
o en el autobús.
Siempre con mascarilla.
En algunas comunidades,
además se está controlando
la temperatura a los pasajeros.
Con esta cámara térmica
y de forma aleatoria
se está controlando
si los usuarios
del transporte público
en el País Vasco
superan los 37.3 grados
establecidos como límite,
si es así...
-Se le informa
de lo que debería hacer,
se da las recomendaciones
y las pautas,
pero como es obligatorio el uso
de mascarilla
la persona si quisiera
podría seguir el camino
siempre con mascarilla, eso si.
Poner de nuestra parte
en seguir medidas preventivas.
Está perfecto porque está
empezando a salir más gente.
Madrid sigue en fase 0 una semana
más pero provincias limítrofes
como Guadalajara han pasado
a la fase 1, y desde hoy,
y siempre por motivos justificados,
podrán viajar hasta la capital
en tren, que reanuda
sus servicios al 100%.
He llegado y he cogido el metro
y después rapidamente el tren
pero venía sola.
Se está notando poco, la verdad.
Una sensación que se ha repetido
por parte de usuarios
y trabajadores.
Aunque hasta mañana no conoceremos
los datos oficiales
de cómo ha influido este primer día
de fase 1 en muchas provincias.
En Cataluña solo el 10%
de la población
ha pasado a esta fase,
pero en grandes ciudades
como Barcelona,
se preparan para esa desescalada.
Van a abrir 21 kilómetros
de carril bici.
Están señalizando, además,
con estas flechas rojas,
el camino a seguir
en los intercambiadores de metro
Para que podamos ir
y viajar tranquilamente.
También se verán más autobuses.
Aumentan su frecuencia
y su recorrido
porque se ha ampliado
las zonas de tránsito.
A partir de hoy,
también los pasajeros que lleguen
a los puertos y aeropuertos
de Baleares
pasarán por un control
de temperatura.
Se refuerzan así las medidas
de seguridad en esta fase 1,
Lluís Mestres,
en todas las islas del archipiélago.
-Es la imagen que hemos visto hoy
en los aeropuertos de las islas,
a tripulantes y pasajeros que llegan
y se someten a un control térmico,
se une esta medida a cuestionarios
sanitarios
que han de responder los pasajeros
que entran en las islas.
Si se superan los 37° y medio
y los sanitarios detectaban posibles
síntomas de coronavirus
el pasajero es apartado y valorado
de manera especial
con un conjunto de medidas que
coincide con la entrada de las islas
en la fase uno.
Se prevén que se incremente la
conexión de vuelos interinsulares,
pero se mantiene la prohibición para
volar si no son excepcionales.
La Guardia Civil ha denunciado
a Iberia por sobrecargar,
según fuentes policiales,
por incumplir la distancia
de seguridad
en un avión que ayer
voló entre Madrid y Las Palmas.
Un vídeo, casero mostraba
la cabina del aparato
demasiado llena
y a los pasajeros pidiendo
explicaciones a la tripulación.
La compañía asegura
que cumplen con las medidas
de seguridad que les exigidas.
Aeropuerto de Barajas, Madrid,
ayer.
El vuelo B-3838 de Iberia Express
tiene previsto despegar
a las cinco y media de la tarde
en dirección a Gran Canaria,
y esto es lo que está sucediendo
en el interior del avión.
-Llamen a la policía,
y que multen a Iberia.
-¿Quién tiene autoridad?
-Es un aparato de pasillo único
con tres asientos a cada lado.
Casi todos están ocupados.
Algunos pasajeros se dirigen
a la tripulación
para reclamar que se les separe
o que se habiliten más vuelos.
-Estábamos todos pegados
unos con otros,
el avión iba prácticamente lleno.
Y claro, la gente se fue poniendo
nerviosa
pidiendo explicaciones
a la tripulación.
-No van a poner otro avión,
se lo digo yo,
no hay vuelo todos los días
de aquí a Gran Canaria.
-El Real Decreto de declaración
del estado de alarma
el pasado 14 de marzo estable
que operadores de transporte
deben tomar las medidas necesarias
para procurar la máxima separación
posible entre los pasajeros,
pero no especifica porcentajes
claros de ocupación.
Asociaciones de usuarios piden
una sanción para la compañía.
-Se incumpliría la normativa
y la AESA tiene que intervenir.
-Iberia defiende en un comunicado
que ha puesto en marcha
todas las medidas de seguridad
recomendadas
por organismos reguladores
y por la industria,
como el uso obligatorio
de mascarilla a bordo
y la mayor separación posible
dentro de las limitaciones del
avión.
Hoy ha entrado en vigor
otra orden del Gobierno
que limita al 50 % el aforo,
pero solo para los vuelos
entre islas,
y sigue dejando en manos de las
compañías las medidas en el resto.
El Ministerio de Transportes
confirma
que pedirá información a Iberia
para garantizar el distanciamiento
entre viajeros.
El diputadode Ciudadanos,
Marcos de Quinto,
ha llamado literalmente
'payaso' a Pablo Iglesias
a través de Twitter,
en un mensaje donde critica
el ingreso mínimo vital
y pide un pacto
entre partidos serios.
El vicepresidente del gobierno
ha respondido
que si defender el ingreso
mínimo vital
le da el honor de ser un payaso
lo es a mucha honra.
Inés Arrimadas
no ha querido pronunciarse
sobre si le parece apropiado
el tweet de De Quinto.
No entro en cada uno de los tuits
que cada persona pone.
La gente no le da tanta importancia
a los tuits
o a los temas de partido.
Creo que le dan más importancia
a salvar vidas y a tener empleo.
Es la imagen que ofrecía esta mañana
la ciudad de Londres.
Anoche el primer ministro británico
dijo que hoy
podían volver al trabajo
los que no pueden hacerlo en casa;
por ejemplo, en el sector
de la construcción.
Y estos son los Campos Elíseos
de París,
más concurridos
que durante las últimas semanas,
al permitirse hoy ya también
que abran algunos comercios.
Datos mundo:
4.150.000 contagiados
283.000 fallecidos
En el mundo vamos ya camino
de los 4 millones 200 mil
contagiados por coronavirus,
con más de 283 mil fallecidos.
Reino Unido y Francia son,
como les decíamos,
dos de los países
que inician hoy sus reaperturas,
y han acordado también
no imponer cuarentenas,
a quienes vuelen a ambos lados
del Canal de la Mancha.
Pues la jornada está transcurriendo
con bastante tranquilidad en general
sobre todo en el transporte público.
Nos encontramos en la estación
de Sant Lazare,
una de las más concurridas de París
en este primer día de desescalada.
Estamos viendo muchas señalización
para que los usuarios
respeten la distancia social
en el transporte público desde hoy.
Como veis, es obligatorio
el uso de las mascarillas.
El Gobierno dice que a partir de hoy
tiene un importante reto,
que es que se vuelva a la actividad
social y económica.
Pero al mismo tiempo,
mantener el equilibrio
entre la protección a los franceses
porque el virus continúa activo.
El primer gran reto de hoy
era evitar la saturación
en el transporte,
-Boris Johnson comparecerá esta
tarde en el parlamento
para aclarar las medidas de
desescalada
que anoche anunció por televisión.
La oposición le critica por falta de
definición.
Ha dejado parece que es criterio de
la ciudadanía,
más allá de los 2 m de distancia,
pero Boris Johnson no quiere que la
economía se caiga
y por eso ha permitido que los
trabajadores de talleres y fábricas
vuelvan al trabajo,
y confía que con los test masivos y
otras medidas
del sistema público sanitario no se
colapse.
Para algunos,
hoy ha sido el primer día
en pisar la calle en mucho tiempo.
"Llevo dos meses sin salir de casa
y hoy lo hago por primera vez.
Pero no, no estoy feliz".
Pero lo cierto es que
en el Reino Unido
las medidas de confinamiento
nunca han sido muy duras.
Desde el principio
se ha podido hacer deporte,
hacer compras, manteniendo
las distancias de seguridad
e incluso pasear por el parque
una hora al día.
-Una semana atrás la gente,
vamos,
se creía que esto era un cachondeo.
Todo el mundo por la calle,
haciendo deporte,
todos comprando bicicletas.
-Nadie tiene claro
qué está prohibido y qué no,
a partir de ahora.
Se ha pasado del "quédate en casa"
al "estate alerta".
Y se permite desde hoy
volver al trabajo
a todos aquellos
que no pueden teletrabajar.
Especialmente operarios
de la construcción, repartidores
y empleados de restaurantes
que hacen comida para llevar.
"Ahora no hay mucha gente
en el metro,
pero a hora punta
está a reventar",
nos dice este trabajador
de la construcción.
Las nuevas medidas
no afectan a Gales, Escocia
ni Irlanda del norte,
donde los gobiernos regionales
mantienen el confinamiento.
Bélgica ha iniciado hoy
una nueva fase del desconfinamiento
El primer gran reto de hoy
era evitar la saturación
en el transporte,
especialmente en el siempre
abarrotado metro de París
donde hemos visto colas
pero ordenadas
y con la distancia exigida,
además de reparto de mascarillas
y de expendedores de gel
hidroalcohólico.
Está siendo fácil,
todo el mundo lleva mascarilla,
nos decía este hombre.
Dentro del vagón
se señalizan los asientos
que deben quedar libres
y no se ven aglomeraciones,
pero sigue habiendo inquietud
entre la población.
Me siento un poco nerviosa,
nos dice esta mujer,
quien, como todos los que toman
el metro en hora punta,
necesitan un permiso firmado
por su empleador.
Desde hoy funcionan también
con regularidad
los autobuses públicos
y en las calles,
desiertas hasta ayer,
vuelven a aparecer
bicicletas y coches,
muchos coches otra vez.
Más de 400.000 empresas
han vuelto a la actividad
y las tiendas han subido de nuevo
la persiana
aunque a sabiendas que hoy
no tendrán muchos clientes.
Desde hoy también,
pero solo en las zonas permitidas,
se han reabierto guarderías
y escuelas primarias.
No en París,
donde el virus sigue muy activo.
Bélgica ha iniciado hoy
una nueva fase del desconfinamiento
con la reapertura
de los comercios cerrados,
pero bajo condiciones muy estrictas.
Un cliente en compañía
por cada 2 metros cuadrados
durante un máximo de 30 minutos.
No es obligatorio llevar mascarilla,
pero sí recomendable.
La relajación de las medidas
ha provocado la formación de colas
en las tiendas y grandes almacenes
en las principales calles del país
donde están las más famosas
tiendas de Europa.
Se ha guardado de manera rigurosa
la distancia de seguridad,
con geles desinfectantes
en los accesos.
Los mercados al aire libre
continúan prohibidos
y bares y restaurantes y hoteles
siguen cerrados.
Hasta junio no se permitirán
los desplazamientos
a segundas residencias,
pero desde ayer ya se puede
invitar a casa a 4 personas,
siempre las mismas,
que a su vez solo pueden acoger
a las mismas personas por grupo.
Alemania ya inició la desescalada
la pasada semana,
en los últimos días ha aumentando
el número de contagios
y temen que surja un nuevo brote,
sobre todo al fijarse en el conocido
como índice
de reproducción del virus,
Miguel Ángel García.
-La reproducción ha subido desde el
miércoles
hasta el uno como a uno,
cada infectado contagia a más de una
persona
y como se abren nuevos negocios y
comercios como gimnasios,
incluso bares y guarderías,
el gobierno ha dicho que será
decisiva la tendencia.
Al 4 comarcas con más de 50
infectados por cada 100.000,
un límite acordado por el gobierno
partir del cual
se retrasa y se va hacia atrás en
las medidas.
Cada vez hay más manifestaciones
ilegales y agresivas
contra las medidas restrictivas,
una mezcla rara de antivacunas,
esotéricos y extrema derecha
que dicen que es una conspiración
para dominar el mundo.
En China,
donde según las últimas horas
y las cifras oficiales,
se han registrado 17 nuevos
positivos,
por cierto, cinco de ellos
en la provincia de Hubei,
la del foco del coronavirus,
nos centramos, también,
en otros dos puntos del país
porque muestran los polos opuestos
del nivel de riesgo.
En Shanghai, esta una de las
muestras más evidentes
de vuelta a la normalidad:
Reabre el parque Disney,
cerrado desde el 25 de enero.
Eso sí,
con fuertes medidas de seguridad,
como limitar el aforo
al 30 por ciento de su capacidad,
y mascarilla obligatoria.
Y de Shanghai nos vamos
al noreste del país,
a la provincia de Jilin,
donde hay un centenar de contagiados
en los últimos días,
y una persona fallecida.
De hecho,
las autoridades han decretado
en la ciudad de Shulan,
el nivel superior
de riesgo de contagio,
que no está activado
en ninguna otra ciudad china.
Se han cerrado sitios públicos
y hay cortes de tráfico.
Y medidas también restrictivas
en Seúl,
la capital de Corea del Sur,
donde se han cerrado
bares y clubes nocturnos
después de que haya habido
un repunte de unos 90 positivos
y más de la mitad
vinculados a estos locales
donde se cree que un joven
pudo extender el contagio.
Y el coronavirus también ha llegado
al gobierno de Estados Unidos,
varios asesores de la Casa Blanca
han dado positivo,
y algunos miembros
del gabinete de expertos,
se han puesto en cuarentena.
El vicepresidente Mike Pence
no se ha aislado,
y eso a pesar, Cristina Olea,
de que una de sus contagiadas
es su jefa de prensa.
-Ella dio positivo el viernes,
también la semana pasada uno de los
asistentes de Trump
y la Casa Blanca aumenta los
controles.
Varios expertos del equipo contra la
pandemia
se han puesto en cuarentena, no el
vicepresidente,
hoy su equipo dice que va a venir a
trabajar a la Casa Blanca.
Trump y él se hacen la prueba
diariamente
y también las personas que se
acercan al presidente.
El reto de contener un brote en la
Casa Blanca
dan una idea del desafío para
empresarios y c
El juez de la Audiencia Nacional
José María Calama,
ha enviado a prisión provisional
al presunto yihadista
detenido el viernes en Barcelona
Le acusa de los delitos
de enaltecimiento del terrorismo
y autoadoctrinamiento.
La guardia civil sospecha
que se ha radicalizado
durante el estado de alarma
y que se saltaba el confinamiento
para buscar lugares donde atentar.
Interior trasladará
a dos presos de ETA
a cárceles cercanas al País Vasco,
concretamente
a las de Logroño y Burgos.
Uno de ellos es
Álvaro Juan Arri Pascual,
condenado a 208 años por participar
en el atentado
de la madrileña Plaza de Ramales,
en el que fallecieron
tres personas.
También se acercará
a Josune Oña Ispizúa,
condenada a 25 años,
La AVT ha criticado la decisión
del departamento de Grande-Marlaska,
especialmente el acercamiento
de Arri Pascual,
condenado por delitos de sangre.
-¡Ay, Abril, madre mía,
qué ganas de abrazarte!
Mira a mi chiquitina,
cómo la voy a estrujar cuando pueda.
¡Cómo te he echado de menos!
-Seguro.
Es la imagen del reencuentro,
un momento muy esperado
por muchas personas
y que hoy se ha podido ver
en lugares que han pasado
a la Fase 1.
Sara Batres, tú estás en Cuenca
con una familia que no ha tardado
ni un solo día en volver a reunirse.
-Ni un solo día han esperado
a la fase de los reencuentros
familiares.
Siempre en la misma provincia, casas
particulares o terrazas
con grupos de hasta 10 personas.
Ansiaban este momento,
llevaban 2 meses sin ver a la
pequeña,
complicado para su tía y su abuela
y complicado mantener las ganas de
abrazarla por la distancia,
cabe recordar que los expertos
recomiendan que nos juntemos
con los mismos grupos para evitar
los contagios.
Es lo que se denomina burbuja
social.
-Vamos a ver a la abuela
que te echa de menos,
que lleva sin verte...
Ya verás cómo ha crecido.
-Para muchos ha sido difícil
medir el tiempo
durante este confinamiento.
-Para la abuela de Abril,
estos dos meses han sido
los reencuentros perdidos
con su nieta.
-¿Sí?
-¡Somos nosotros!
-¡Venga, pasando, pasando!
Nos falta una cosa
que es abrazarte.
-Como la mayoría, la abuela y la tía
han visto a Abril
a través de una pantalla,
un recurso que se les ha quedado
corto.
-Nos falta el afecto
y el tenerlos cerca.
-Ya te notas más cercano
y es mucho mejor.
-Y el cariño también
se irá recuperando por fases.
La siguiente será la del abrazo.
Nada más vernos imagínate el abrazo.
- Nos ha podido la emoción.
No hay que olvidar que hay que mirar
solo a los ojos.
Y en las zonas que han pasado
a la fase 1
también vuelven a permitirse
los velatorios.
Pueden reunirse hasta diez
personas en espacios cerrados
y quince en los entierros.
Antes de reabrir,
algunos tanatorios,
como el de Zaragoza,
han adaptado sus instalaciones.
Débora Sebastián
¿Qué medidas han tomado?
-En este tanatorio de Zaragoza se
han incrementado las medidas,
en la entrada se ha instalado una
cámara térmica
que mide la temperatura de los
asistentes
en el suelo hay señales,
los mostradores mamparas,
y cada pocos metros geles
desinfectantes.
Hoy es el primer día que los
velatorios y ceremonias de despedida
se abren al público con
limitaciones,
un máximo de 10 personas
y 15 para las ceremonias de
entierros.
Se ha establecido el horario de 8:00
a 10:30 de la mañana
para celebrar los entierros de los
fallecidos por coronavirus.
Como hemos contado
gran parte de España
ha iniciado la FASE I
y continuamente se hacen
llamamientos
a la responsabilidad personal
para evitar posibles contagios.
El riesgo está ahí,
decía hoy Fernando Simón
Hablamos con el doctor
Alberto Torres,
Jefe del servicio de Medicina
preventiva en el hospital
de la Arrixaca de Murcia.
-Buenas tardes.
- ¿Que es lo más importante ahora
que ya estamos en la fase
de la desescalada?
-Hay que entender que el
confinamiento
ha interrumpido la espiral de
transmisión.
Pero no ha eliminado el virus, va a
continuar con nosotros,
y es de suponer que se trasmita,
no solo durante semanas o meses,
hay que valorar que va a estar con
nosotros años.
Es como si hubiéramos vuelto a
febrero,
cuando teníamos pocas transmisiones
controladas,
y tenemos que pensar lo que va a
pasar a partir de ahora,
dependerá cómo nos por timos a nivel
social
y de las medidas que pongamos en
marcha.
Hay unos elementos positivos,
comprendemos mejor la transmisión,
sabemos mejor las medidas eficaces,
sabemos que las personas cuando no
tenemos síntomas
que pueden transmitir la enfermedad
así que tenemos que concentrar
nuestro esfuerzo
en lo que hay evidencia que va a
funcionar,
y tener encuentra que en cualquier
contacto hay riesgo,
la distancia física es una medida
clave,
pero no siempre es posible
mantenerla.
No trabajamos con compañeros no va
ser siempre fácil,
hay que pensar en la protección
respiratoria,
higiene de manos y medidas
fundamentales.
-Siempre vamos a tener que llevarlo
mascarilla.
- Sabemos que la transmisión es por
gotas pequeñas,
esas gotas que cuando todos hemos y
respiramos
se trasmiten en una distancia corta
e infectan.
Así que podemos evitar esas gotas a
través de una protección
respiratoria
y de la otra persona que la lleve,
yo me protejo si llevo esa
mascarilla.
La protección respiratoria tiene que
estar con nosotros,
pero la pregunta es qué tipo y
cuando,
una mascarilla higiénica o
quirúrgica,
incluso hecha domésticamente con
algodón,
y hay videos de autoridades
sanitarias que lo explican.
Esto tiene que ser sostenible,
vamos a necesitarlo durante meses y
años,
así que tiene que ser algo
socialmente sostenible,
que podamos lavar.
Es importante el punto de vista del
Cuando,
también el tema de la tranquilidad
que nos da,
y para que no haya dudas hay que
llevarla siempre
al salir de casa.
Nosotros los protegemos y los demás
lo saben
y eso es importante,
porque lo que pasa en otro lugar me
afecta a mí,
es una forma de darnos tranquilidad.
Tenemos que llevarla y es un
elemento de protección colectiva.
Pediría a la autoridad sanitaria un
mensaje claro,
no entiendo la razón para dudar,
hemos pasado tanto con este
confinamiento
que el pedir este esfuerzo de la
mascarilla
sería un elemento positivo.
Habría que llevarlo.
- Guantes con precaución.
-Yo creo que no hay que llevar
guantes.
Llevar guantes sería si el virus se
transmite por la piel,
este virus no se transmite por la
piel,
y el problema es que llevar un
guante nos da sensación de falsa
seguridad
así que tocamos cosas que no
tocaremos
y al contaminarse tanto con lo que
tocamos,
las gafas, el móvil y la cartera lo
contaminemos.
Quant es no.
Y es muy importante que se nos diga,
porque al alquilar una bicicleta del
ayuntamiento
no hay que llevar guantes,
hay que hacer una limpieza llevar
solución hidro alcohólica,
pero con los guantes trasmitimos la
enfermedad.
- Muchísimas gracias.
Y hoy se han visto aglomeraciones
y largas colas
en la localidad catalana
de El Pertús,
en la frontera con Francia.
Los ciudadanos franceses pueden,
a partir de hoy,
desplazarse a cien kilómetros
de distancia
y muchos,
Marta Martín,
han decidido pasar a España.
-La frontera entre Francia y España
pasa justo por esta calle,
esta acera pertenece a la Junquera,
pero detrás del cordón es territorio
francés.
Esta mañana muchos franceses han
venido a comprar
tabaco y bebidas alcohólicas,
la afluencia ha sido tal que han
tenido que intervenir Policía
Nacional, local y Mossos d'Esquadra,
han hecho una fila por el lado
francés
y les han recomendado mantener la
distancia de 2 m.
La cola ha alcanzado el kilómetro y
medio.
Con el país dividido
entre dos fases,
la desescalada a distintos ritmos
complica el día a día
de quienes viven cerca del límite
entre un territorio
que ha pasado de fase y otro que no.
Hay familias divididas
y vecinos que viven en una zona
y trabajan en otra.
A 70 kilómetros de Madrid,
Patones de Arriba,
sigue la fase 0.
Está a tres kilómetros
de la provincia de Guadalajara
que ya avanza
hacia la nueva normalidad.
Pero aquí la imagen es esta...
-Todas las normas que hay
que para los restaurantes
va a ser fácil,
aunque suban al 50 %,
pero bueno, no todas las normativas
que hay que cumplir,
van a ser fáciles.
Hay que sacarlo adelante.
-Igual que en Guadalajara,
aquí apenas ha habido contagios.
Los positivos no llegan
a cinco personas.
-Que la gente sale a pasear
en mucho espacio abierto
y se mantienen las distancias.
-Comunidades limítrofes
con muchas vidas en común.
Oscar no ve a su hermano
desde hace dos meses.
-El ahora mismo está
en el nivel 1
y podría llegar hasta el puente.
Yo podría llegar hasta el puente,
yo en Madrid y él en Guadalajara.
-Algunos de estos huertos
llevan más de 50 días desatendidos
porque sus dueños viven a escasos
dos kilómetros,
pero ya es otra comunidad autónoma.
Y por eso no pueden venir
a cuidarlos.
Este puente separa Madrid
de Castilla La Mancha.
Nada más cruzar,
vemos el control.
-¿Hacía dónde se dirige?
-A Madrid a trabajar.
¿En dónde se encuentra usted
trabajando?
-En...
Tengo aquí el justificante.
En una clínica de Fisioterapia.
-Llegamos a Castilla La Mancha.
La imagen es distinta.
Terrazas llenas de gente.
-Nos hemos sentado en esta terraza
que estaba abierto
cumpliendo con toda la seguridad.
-A Socorro la pandemia
le ha pillado en Uceda.
No puede volver a su casa.
-Vivimos en Madrid,
pero no podemos irnos todavía.
Podemos irnos a Guadalajara o
a otro pueblo, pero nada más.
-Isa también nos cuenta
que parte de su vida está en Madrid.
-Mis hijos viven unos en Guadalajara
y otros en Madrid, aquí al lado,
pero no puedo verlos.
-Desescalada a distintos ritmos
y a pocos kilómetros.
Que se hace cuesta arriba
tras 50 días de confinamiento.
Y protesta, este mediodía,
a las puertas de todos los centros
de salud y hospitales en Aragon.
Piden la dimisión
de la consejera de Sanidad
por decir que la fabricación casera
de material de protección
había sido un "estímulo"
para los profesionales sanitarios
al inicio de la crisis,
que sentían que colaboraban
ante la dificultad.
Unas declaraciones
por las que ha pedido disculpas,
tanto ella
como el presidente de Aragón.
Y estos son los abucheos
que han recibido el lehendakari
Iñigo Urkullu
y la consejera de Sanidad vasca
en el hospital de Cruces,
en Barakaldo.
Las protestas de un grupo
de profesionales sanitarios
les han acompañado
durante toda la visita.
Piden refuerzos en la plantilla.
Los problemas de conciliación
se agravan con la desescalada.
Son más las personas que vuelven
al trabajo pero sin colegios
y, sin opción de recurrir
a parientes o amigos,
aumentan las dificultades
para atender a los hijos.
Con la desescalada muchos padres
tienen que volver al trabajo.
El problema:
los niños siguen sin poder ir
a clase.
-Los he tenido que dejar
con mi hermana;
mañana mi marido se ha tenido
que pedir permiso
para trabajar de tardes
y tenemos una situación
bastante complicada
si los colegios siguen cerrados.
-Los grupos de padres que tienen a
los hijos en el mismo centro
y que se turnan
para cuidar a los más pequeños,
tirar de abuelos
o contratar cuidadoras
con el riesgo de contagio,
ya no son, en teoría, una opción.
-Están solos, lo que pasa es que
tengo a mis padres en frente
y por el balcón se comunican,
porque como tampoco pueden ir
a verlos, están solos.
Tienen 12 años
y la mañana la pasan solos,
hasta que yo llego a las dos.
-En la fase 1 las escuelas
solo pueden abrir
para tareas de desinfección,
no se permite
la entrada de alumnos.
Ahora más que nunca,
dicen desde las asociaciones
de padres,
son imprescindibles
medidas conciliadoras,
reducción de jornada,
teletrabajo...
-La conciliación laboral
es uno de los grandes problemas
a los que nos tenemos que enfrentar
siempre las familias.
Pedimos a la Administración
que se estudie
y que articulen
todas las medidas necesarias
para poder facilitar la misma.
-Libertad para que las familias
puedan optar libremente
por llevar a sus hijos
a los centros educativos,
siempre que se garantice
las medidas sanitarias.
-Conciliar y trabajar se complica
ahora aún más
en familias monoparentales.
Algunos sindicatos reconocen
que están aumentado las consultas,
sobre todo de madres trabajadoras,
para saber
qué opciones laborales hay.
-Las empresas les están exigiendo
que se incorporen físicamente
a sus puestos de trabajo,
pero no les están ofreciendo
ninguna alternativa.
Muchas de ellas nos comentan
que no pueden pedir una excedencia
porque se quedarían sin ingresos
por no tener derecho al paro.
-Sanidad y Educación aseguran
que estudiarán alternativas
para tratar de solventar
esta situación.
Desde que comenzó la pandemia,
Cruz Roja española ha movilizado
a más de 40.000 voluntarios,
hoy la reina ha compartido
una jornada con ellos.
Doña Letizia ha atendido
una de las 39.000
llamadas de acompañamiento
a personas mayores.
Estoy haciendo una visita y viendo
como trabaja la comunidad.
Doña Letizia ha atendido
una de las 39.000
llamadas de acompañamiento
a personas mayores.
También ha participado
en las clases virtuales
que reciben 8000 niños
y niñas vulnerables.
Y le han enseñado
cómo realizan el reparto
de kits de primera necesidad.
La respuesta integral de Cruz Roja
ha llegado ya
a un millón y medio de personas
en España.
Muchas bibliotecas han abierto
en las zonas en fase 1
y otras se preparan para hacerlo
cuando lleguen ahí.
El primer paso, recibir los miles
de libros que estaban prestados,
que, también, tendrán que pasar
una cuarentena.
Colas para entrar
a la Biblioteca Central de Cantabria
que hoy reabre sus puertas.
"buena noticia, que ya vuelvan
a abrir poco a poco"
En esta fase 1 vuelven a funcionar
el servicio de devolución de libros
y el préstamo, con cita previa.
Eso sí se extrema la seguridad.
Mamparas para evitar contactos
y limpieza constante.
Además los libros devueltos van
directos a esta caja.
Estarán aislados para romper
posibles cadenas de contagio.
Cuando se devuelva un libro hay que
tenerlo en cuarentena,
ya está establecido en 14 días"
Y así se cuarentena los que llegan
a las bibliotecas de Mérida
y más carteles para que se respeten
la distancias adecuadas.
Voy a llevarme este"
"menos mal que me lleve tres libros
el último día pensando
que iba a durar menos"
"hemos tenido tiempo,
aunque yo leo siempre,
no es necesario tener el
confinamiento"
Es una situación sin precedentes
para los conservadores
y aún falta información
sobre las mejores técnicas de
desinfección.
En muchos países se debate sí
someter a los libros
a radiaciones ultravioletas,
ozono o a productos químicos
como el alcohol o el cloro.
"todas estas técnicas deterioran
gravemente lo documentos.
En el caso de materiales
documentales sería terrorifico"
"el mejor desinfectante
de los libros es el tiempo"
En estos tiempos los préstamos
de libros digitalizados
se han incrementado en más de 152%;
todo un pulso a la tristeza
de estas guardianas
de la memoria y la cultura.
Borges ya escribió que el paraíso
tiene forma de biblioteca.
Y novedad en el mundo del cine:
Por primera vez competirán
en los Goya las películas
que han tenido que estrenarse
on line
por la crisis sanitaria,
y no en salas comerciales
como marcan las normas.
La Academia de Cine
dice que será algo excepcional
y solo afectará
a la próxima edición.
Casi cada día, desde que comenzó
el confinamiento,
el cantante Mikel Izal
ha interpretado alguno de sus temas
en las redes sociales.
Ahora ha reunido parte
de esas canciones en un álbum,
en formato solo digital:
"Desde dentro".
Sus beneficios irán destinados
a los Bancos de Alimentos.
Cuando Mikel Izal, como el resto
tuvo que echar la llave,
de pronto se abrieron
otras puertas.
#Ya no sigo las baldosas
del camino.#
Improvisando la ruta se deslizó
por la memoria
y llegó a esta canción,
ocho años sin tocarla.
Se titula "Perdido"
y fue un reencuentro.
Un regreso a la época de ir,
yo solito con la guitarra,
bueno, y me ha gustado,
he disfrutado de la música
como hacía tiempo que no hacía,
y bueno, he disfrutado de una forma
muy diferente a como lo hago.
Hoy me descubrí escuchándote,
qué bonito.
En estos días, se ha dejado
acompañar y ha acompañado.
Ahora 22 de esas canciones,
forman desde dentro,
un disco digital,
pensando para mitigar un presente
y un futuro que se avecina duro.
Sus beneficios irán destinados
a Bancos de Alimentos.
A ese corazón,
que es la portada del disco,
le ha insuflado vida él,
dibujándolo,
y para lo que no ha dejado hueco
es para vivir con miedo.
Nos enfrentamos a muchísimos
peligros,
lo que pasa es que no pensamos
en ellos,
si pensáramos en ellos a todas horas
vivir sería una agonía,
sería un castigo
y quizá esto hay que relativizarlo
y yo creo que más que miedo
hay que tener responsabilidad.
Puestos a revolver cajones,
la banda, con la gira parada,
halló este tema inédito,
el primero en dos años.
De la distancia echar de menos.
El peor momento a veces
es el momento.
Todos los equipos de la Liga
ya están trabajando.
El último en volver
ha sido el Real Madrid
y, el portero Thibaut Courtois
ha explicado a TVE
cómo ve el regreso
y el futuro de la Liga.
Dos meses después,
esta imagen se ha vuelto a repetir.
La llegada de los jugadores
del Real Madrid a Valdebebas.
Entre ellos, Thibaut Courtois,
quien precisamente hoy
cumple 28 años.
Ha sido raro y diferente con todas
la normas, sentir el césped
y entrenar es mejor que nada.
El portero del Real Madrid
ha atendido a TVE
para contarnos cómo ha sido
esa vuelta al trabajo.
Con guantes mascarilla, bajar,
subir estar a dos metros.
Entrenamiento individual.
Desinfectar todo, el cambio
es en nuestra habitación.
Mismos piques desde lejos.
Dice que ha visto muy fino
a Hazard
y que Asensio está
con más ganas que nadie.
Por delante tienen 11 jornadas
y el objetivo de arrebatar
el liderato al Barcelona.
En ningun momento he dicho
que se tiene que proclamar
campeón al Madrid si se anula
la liga.
Habíamos perdido contra el betis
para ganar esta liga.
Yo puedo pensar que estamos
más fuertes que el Barsa
y estamos dos puntos por detrás
si juegan los 11 partidos
que quedan
yo tengo confianza en mi equipo
que podemos ganar la liga,
No ve con malos ojos hacerlo
en el estadio de Valdebebas.
Nos gusta jugar en el Bernabeu
pero juega en un estadio
que tiene le nombre de una leyenda
del club tambien mola.
Puede ser bonito jugar ahi.
Hoy el Valladolid ha puesto
en cuarentena a dos jugadores
y un auxiliar
que todavía no han superado
la enfermedad
a pesar de dar negativo
en el test PCR.
En el Barça, Arthur ha sorprendido
al acudir al entrenamiento
con un vehículo distinto
al que llegó el viernes.
Según el brasileño
el coche se quedó sin batería
y avisó a la Liga.
Mientras Javier Tebas,
presidente de La Liga,
ha anunciado su intención
de que el campeonato regrese
el 12 de junio.
Nos han dado un a fecha
y esa fecha no es inamovible
debe ser concluida y hay que
reanudar una seudónima normalizada.
Para eso tenemos que entrenar.
El 12 de junio es la fecha que
Amaia Gorostiza tiene en su agenda
para la vuelta al fútbol
después de la llamada de la Liga.
Nos lo cuenta la presidenta
de una plantilla
que la semana pasada hizo
un comunicado diciendo
que "sentían miedo por volver
a competir".
El comunicado que sacaron la
plantilla y el tecnico
yo creo que ha sido malinterpretado
quisieron mostrar su miedo,
en ningun momento
se han negado ni a entrenar
ni a competir.
Una plantilla que nos confirma Amaia
ha dado negativo al completo
en las pruebas del Covid19.
Ahora sí, han utilizado los test.
Al principio de esta enfermedad
que vimos la precariedad
con la que estaban trabajando
los sanitarios,
decidimos donar estos test.
Una Amaia orgullosa por tener
a los dos primeros equipos,
masculino y femenino,
de una ciudad de 27.000 habitantes
entre los mejores.
Y ya se conocen
los primeros positivos
en la Liga Endesa de baloncesto.
Los afectados,
jugadores del Casademont Zaragoza
y el Joventut,
que no comenzarán a entrenar
y estarán dos semanas más
en cuarentena.
Hoy se han sometido
a las pruebas médicas
el Barcelona y el Real Madrid.
7:50 de la mañana.
Este campo deAlmería,
AGUILÓN GOLF da su primera salida
y recupera más o menos la normalidad
después de dos meses.
Hay un protocolo nuevo de normas
que hay que cumplir.
Mantener distancias de seguridad
en la casa club,
cafetería y durante el juego.
Ahora no se puede tocar,
ni quitar la bandera en el green,
tampoco se rastrilla
la arena en el bunker.
Satifación en la cafetería
tras cuatro horas de partido.
-Tenemos que intentar dejarlo de la
mejor manera posible.
Satifación en la cafetería
tras cuatro horas de partido.
-Nos ha podido las ganas y el verde
del campo.
Nos han tomado la temperatura.
-Estamos locos de contento.
Muy felices.
De los 273.000 federados
que hay en España
solo podrán salir a jugar
los que se encuentren en una
provincia en la Fase 1
de la desescalada.
Por ejemplo, un socio de un club
con sede en Guadalajara
no podrá ir a jugar,
aunque esté abierto,
si vive en Madrid.
Hoy ha sido una mañana distinta
para muchos ciudadanos.
Empiezan la reunión en media hora.
-La ONU celebra un Consejo económico
y social
sobre la pandemia.
Boris Johnson va a hablar en unos
minutos,
y hablaremos con uno de los autores
del informe internacional
sobre las consecuencias
psicológicas,
la salud mental de casi la mitad de
los españoles
puede estar en riesgo.